（めぐみ）舞(まい) もうすぐ着くて
（浩太(こうた)）ああ そうか
（めぐみ）はい
（浩太）けど
何で また うめづやねん
うちで晩ごはん食べたらええがな
（めぐみ）一緒に来るお友達が—
本場のお好み焼き
食べたがってんねんて
ああ そうか
（めぐみ）うん
（ドアが開く音）
（舞）ただいま！
帰ってきた
（浩太）舞
（めぐみ）お帰り
（舞）ただいま
（浩太）よう 帰ってきたな
（めぐみ）アハハハ
（舞）あっ どうぞ
（柏木(かしわぎ)）こんばんは
（浩太）ああ…
航空学校で同期の柏木さん
初めまして 柏木弘明(ひろあき)です
ようこそ 初めまして
あっ 舞の父です
（柏木）どうも 初めまして お父様
あの 舞さんとは こう…
友達！　めっちゃ仲良い友達
（浩太）うん…
（柏木）はい
（浩太）うん
♪～
～♪
ごめんなさい　さっき友達って…
いや 大丈夫
（浩太）ありがとう
（雪乃(ゆきの)）ちょっと
これ 先食べてほしいのよ
これ食べて 食べて
ねっ すじこんです
-（舞）ありがとう
-（柏木）ありがとうございます
うわ～ イケメンさんやな
（結城(ゆうき)）社長
舞ちゃんも もう二十歳ですよ
したら もう
彼氏の１人や２人ぐらい おっても
おかしないですって
（笠巻(かさまき)）アホ！
お前は いつもいらんことを…
（めぐみ）はい どうぞ
はい お父ちゃん
-（柏木）おいしい
-（舞）ですよね
（雪乃）
舞ちゃんも食べや おいしいで
（舞）頂きます
-（雪乃）おいしいよ 食べて
-（柏木）うん
（梅津(うめづ)）
よっしゃ　はい お待たせ！
（雪乃）あっ 来た 来た 来た！
（梅津）
うめづスペシャル！　はい！
久々や～！
（雪乃）もうな うめづのお好み
食べたら み～んな仲良うなる
（梅津）そういうこっちゃな
あっ そや
マヨネーズでハート描いたろか？
（雪乃）ええな
（壁をたたく音）
（梅津）冗談やがな
（笑い声）
（めぐみ）みんなも
あんま気にせんといて
今日は 舞の帰省祝いなんやから
（舞）そやで お父ちゃん
乾杯しよ
（笠巻）おう
（浩太）そやな
-（梅津）浩(こう)ちゃん！
-（浩太）うん
ええ… 今日は
舞の前途を祝した集まりや
そんな祝いの場に
お友達が来てくれて感謝
乾杯！
（一同）乾杯！
-（舞）ありがとうございます
-（雪乃）わあ～ うれしいな
（柏木）ありがとうございます
ありがとうございます
（めぐみ）お帰り
-（柏木）頂きます
-（めぐみ）はい
（柏木）うま！
（雪乃）うまい？
ああ よかった！
うまいて お父ちゃん
（梅津）ええ子やな
（柏木）スペシャルいいですね
（雪乃）いいやろ
いっぱい食べや いっぱい食べや
（舞）こちら—
私がちっちゃい頃から
工場で働いてはる笠巻さん
（柏木）どうも
（舞）ほんで こちらが結城さん
いつか 私らが乗る飛行機のねじを
作ってくれるんです
飛行機のねじを？
（浩太）おお 舞 舞
ちょっと紹介が ちゃうで
我が株式会社IWAKURAでは
結城君は圧造部門の主任！
ほいで笠(かさ)やんは
転造 切削部門の主任！
そこにいるお母ちゃんはな
経理 総務や
（笠巻）おいおい
俺は主任は断ったはずやで
（浩太）何でえな 笠やん 頼む…
笠やんはIWAKURAの要やねんから
（笠巻）俺は せやから
一職人として支えるいうてるねん
頑固やで～
（笑い声）
お父ちゃん
新しい工場 もうできんの？
うん もう あと２か月で完成や
楽しみやなぁ
お父ちゃんが元気そうで
うれしいわ
（浩太）ほうか
（めぐみ）
お父ちゃんの話はええから
（浩太）おい 何でや
（笑い声）
柏木さん　舞は学校では
どんな感じです？
ちゃんとやってます？
（柏木）はい
舞さんも 今は
一人で操縦かんを握って—
立派に飛行機に乗っています
-（めぐみ）舞が一人で…
-（柏木）はい
いや… 柏木さんが
寮の部屋でいろいろ教えてくれてん
（グラスを置く音）
寮の部屋？
あっ いや… 談話室
あの… みんなの集まる談話室です
-（舞）せやな 談話室
-（柏木）はい
（めぐみ）パイロット目指すって
言うた時は—
ホンマ心配やったけど—
こんなええ同級生が
いてはんのやったら—
お母ちゃんも安心やわ
舞さんは難しい課題にも
真剣に向き合っていました
僕は
そんな舞さんの姿に引かれて…
（めぐみ）それは お友達として？
いえ その…
お父様
お母様
僕は…
舞さんのことが好きです
（笠巻）おお…
真剣に おつきあいしたいと
思っています
今日は そのご挨拶がしたくて
伺いました
（梅津）浩ちゃん 浩ちゃん
（舞）お父ちゃん！
（梅津）おいおいおい
酔っ払っとるやん
（舞）お父ちゃん あかんて
（梅津）こらこら こらこら
正直に はっきり言うてくれたこと
立派やった
ああ… ありがとうございます
ありがとうございます
今日は… このあと どないすんねん
東京に戻ります
-（浩太）そうか
-（柏木）はい
（めぐみ）こんな遅い時間に？
あかんわ　泊まっていって
（柏木）えっ…
-（浩太）え…
-（めぐみ）なっ
ごめんなさい 散らかってて…
お邪魔します
（舞）その辺 座ってください
（柏木）うん
（柏木）
今日 無理言って すまなかった
（舞）いや…
（柏木）でも 来てよかったよ
（舞）ホンマですか？
（柏木）うん
職人の方たちも かっこよかった
（舞）さっきは—
ありがとうございました
（柏木）ん？
お父ちゃんらの前で
挨拶してくれて…
うれしかったです
フフフ
（物音）
（舞）あ…
-（貴司(たかし)）舞ちゃん！
-（舞）貴司君
久しぶり
久々やんな
（貴司）うん
（貴司）あ… えっと…
航空学校で…
舞さんと おつきあいさして
いただいてる柏木です
舞ちゃんの彼氏ですか
初めまして
（舞）こちら
幼なじみの貴司君です
幼なじみ…
あっ 帯広(おびひろ)でな 貴司君の短歌
いつでも見えるとこに貼っててんで
あれ ええなあ
“トビウオが飛ぶとき
他(ほか)の魚(うお)は知る—”
“水の外にも 世界があると”
私にとっては
チームのみんながトビウオで
ホンマに いっぱい助けてもろた
（貴司）そうなんや
ええ短歌書けたら また送るわ
（舞）ありがとう
貴司さん
舞のことは
これから僕が支えていきます
安心してください
（浩太）柏木君！
（ノック）
（柏木）はい
（ドアが開く音）
（浩太）おう… 下で飲み直そ
君の話を じっくり聞きたいわ
うん 行こ 行こ
おいで おいで
ええ彼氏やな
うん
ほな おやすみ
おやすみ
（浩太）柏木君 君…
飛行機だけやのうて
馬にも乗んのか！
（柏木）はい
（浩太）へえ～
（浩太のいびき）
（浩太:寝言で）
新しい工場 もうすぐや…
（語り）それから ２か月後
ついに 浩太さんの新しい工場が
稼働し始めました
自動車向け部品の製造に
参入するため 最新の機械を導入し
従業員の数も 大幅に増やしました
（浩太）宮坂(みやさか)　量産１発目のやつな
（宮坂）ありがとうございます
（浩太）これ どんな調子や？
（宮坂）ああ
笠巻さんが今朝 早めに来て
調整してくれはりました
（浩太）そうか
ほな 後 頼んだで
（宮坂）はい
（浩太）おう いけてるか？
（工員）バッチリです
（語り）いつか飛行機の部品を
作るという夢に向けた—
IWAKURAの挑戦が始まったのです
（浩太）ほな 営業行ってくるわ
（めぐみ）はい
（山田(やまだ)）ほんなら今日は
お弁当 要らないですか？
（浩太）ああ そやな
藤沢(ふじさわ)と外で食べるわ
（山田）了解で～す
（めぐみ）今日は
名神(めいしん)プレステックさんやった？
（浩太）そうや
（古川(ふるかわ)）社長　ちゃんと
名神さんの売り上げ動向も—
聞いてきてくださいね
うん　分かってるって
ほな 藤沢 行こか
（藤沢）はい
気ぃ付けて
（山田）行ってらっしゃ～い
-（藤沢）行ってきます
-（めぐみ）気ぃ付けてな
（語り）一方
舞ちゃんたちの訓練は順調に進み
ついに航空会社への
就職活動が始まりました
（面接官）では 次　岩倉(いわくら)さん
はい
（めぐみ）
ばんばの手伝い—
してきてくれへんかな？
（舞）泊まりに来はる
お客さんて…
（美知留(みちる)）
ほかの子と違うんです
ちっちゃい時から…
ずっと ずっと…
（舞）
朝陽(あさひ)君 見てたら—
小さい頃のこと
思い出すんです
（祥子(しょうこ)）
いつかは 空も晴れる
それまで
でくっことばやればよか